大家好,這是我第一次做專題的支持點分享,那我今天想講的內容是Market Cycle市場週期
其實我看到了大家的評論和回覆,然後大家給了很多想聽的內容,比如說有目標為Master Move
然後怎麼樣去設置一個合理的支援,包括一些常見的開判模式,還有問數貼線的人也很多,就是怎麼數高一高二第一第二
最後我還是選擇了去講Market Cycle市場週期,原因就是因為它是第一,它更加普適,就是不管你是做運類的短線,播段還是想做中場線,它都是非常好的一個基礎
然後的話,每一筆交易,我們說你的開倉和平倉都需要一個理由,那麼市場週期就是說交易員做每一個決定的基礎,然後從大的結構大的週期能夠理解了市場的行為之後我們再去追求一些細節可能就更加方便的學習
那麼這一個內容在爺爺的視頻課裡面對應的是從12到18這個章節,就是說在開頭前幾個章節講完了一些基礎的部分以後就是輪到Market Cycle,所以它是非常重要的一個點
然後這一整個系列是用了33個視頻,將近17個小時這樣一個龐大的篇幅,所以我們今天包含的內容只是其中的一小部分,也就是前三個視頻
而且我能所講的東西可能只是前三個視頻裡的一部分,我會盡量用我自己的理解和語言去把爺爺講的內容去附屬出來
但是條件的話大家可以去看爺爺的原版的教學視頻會講得更加好,更加的詳細
好,然後我們現在就開始第一,所以爺爺把這個市場分成了四個週期或者說是四種結構
其中三個是趨勢還有一個是正當區間,趨勢裡面又有強弱分別是突破、窄通道和寬通道
我們先來看上漲趨勢裡面的突破,那麼這個突破和我們平時所講的突破它有一點點不一樣,就是它是特質
這一種週期或者這一種結構,而不是說我們平時所說的突破某一個高點或低點,它是特質這樣一個一種行情
所以多頭突破我們可以看這幾張圖,首先它一個特點就是它是連續的大養線
是時候在高尾,然後幾乎是沒有什麼回調或者回調自由,一根K線這樣
那麼在這種週期裡面,就是 always in long,只能做多不能做空
那麼做多的時候可以做 swing,比如說在這裡做多的,然後在這裡就置營了
但是這個是scope,可以做scope,但是scope的問題就是說你需要在後面,比如說更高的位置,你還要願意去追漲
然後再去離場,所以scope對於大部分人來說可能不是特別好的一種策略
所以我會盡量的把我的內容重點放在 swing,也就是波段交易上面
那麼作為波段交易的話,就是不管在哪裡入場,就是堅定持有直到上漲趨勢,不成立為止
那麼這裡稍微說一下這個勝率贏虧比,然後直損的問題,就是說我們說在這裡只能做多不能做空
但是隨著你越來越往上,你的直損是越來越大的,那麼這個直損怎麼設置呢
最合理的設置就是它永遠是放在突破的其張點,也就是最低點下方
不管你是在這裡做多,還是這裡做多,還是這裡,直損最合理的直損,永遠是放在這裡
好,我們說假設,假設小明它首先給自己的,沒比交易都訂了一個最大虧損的,最多願意虧500塊錢,超過500塊錢就支持
假如說它在這裡去做,那麼離這個最低點下方可能有五塊錢的距離
但這個時候它就可以買一百股,對不對,因為它最多願意虧500塊錢
如果它在這裡沒有去做,而是等到了這裡它才想去追漲的話,那麼可以看到它的直損距離就變成了十塊錢
所以它必須就要把它的倉位減少一半,也就是說它這個時候只能賣50股
如果它這個時候還是滿一百股的話,一旦被打到直損,它就要虧1000塊錢,那就不對了
如果它這個時候還沒有買,像在這裡再去追漲,這裡追漲其實勝率是很高的
就是隨著它這個上漲去是越來越強,它的勝率會越來越高,但是它的雲虧比會越來越差
所以在突破裡面,就是一個高勝率,但是雲虧比比較差的一個這樣的一個交易機會
那麼如果它選擇在這裡再去做多的話,它的支揣可能就變成了20塊錢,那麼它只能買25股
如果說不借,它不願意把倉位減少的話,那它就不應該去做這一比較,它可能要等一個回調
或者等一個更好的機會,等一個雲虧比更加好的機會,它才去入場
這個只是提一下,然後其他這個合理的支揣,比如說放在這邊大揚線,這些下方都是可以的
但是我們所講就是說,這是一個上漲區,只有這個其長點,它的低點被跌破的話,才能表明這個上漲區是結束了
不然的話,它在這個當中只是有可能,即使它回到很深,它也只是一個回調,有可能趨勢會繼續
只有說它確認跌破了,它才是上漲區是可能不再成立,變成一個正長區間或者是向下反轉
那麼這個是保護性的支揣,它其實是一個初始風險,那麼什麼是初始風險,什麼是實際風險
什麼時候可以選擇提前領場,這些都是另外一些話題,我們之後有機會的話在專門做專題講
我這裡想講的就是說,有一些支揣比較大的機會的話,如果你一定要做,你必須要相對應的,跟去支揣距離去減少倉位
如果不行的話就不做,等待更好的機會
然後比突破這個週期稍微弱一點,是窄通道
它不像突破那樣,有那麼多大的養現,然後連續性那麼好,它長一下就可能會回調一下
但是它每次回調,幅度都非常小,而且持續的時間也很短,不超過三根可以選,一般都是一到三根可以選
它是不是會回調一下,但是每次回調的幅度很小,然後它是緊貼上升趨勢線運行這樣一個走法
那它其實也是很強的上漲趨勢,Always in Long只能做多不能做空
和這個剛才這個突破一樣,盡量是去做波段交易,拿的時間長一點,因為它趨勢很強
它第一次嘗試向下反轉,大概率是失敗的,然後會至少是延續這個趨勢,或者回到前告
所以盡量去做波段交易
那麼說Swin的話,就是說你需要反覆的入場,這個是比較累的,然後可能大部分的人也不太適合這種交易風格
然後和窄通道相對的就是寬通道,可以看到它的回調幅度是比較深的
可能在這個整個上漲的趨勢棍雙達有一些非常大的幅度的回調
幅度回調很大,不像窄通道那樣只有一點點,或者只有兩三根可以選
但是總體來說,它的關鍵的高低點一直都在抬高,它的低點在抬高,高點也在抬高
這就是上漲趨勢的定義,高低點都在抬高,這就是上漲趨勢,這裡也是一樣
但是它的趨勢就很弱了,為什麼說它比較弱呢,就是因為在這個寬通道裡面
空頭其實也有機會可以賺錢,空頭可以通過逢高做空的方式去skab賺一些塊錢
那麼作為多頭來說,可以skab,比如說在低點買入,然後上漲了以後就賣出
等到回調了再去買,再去做這樣一個超短線的交易
但是更好的,更適合大部分的交易就是買入了以後就長期持有
只要它的高低點就不斷在不斷地在抬高,那麼就一直持有,直到上漲趨勢不再成立
然後如果說指引之損的話是這樣設置的,就是這裡其實是一個突破
所以任何趨勢的開始都是一個以突破開始,然後它會轉變成一個通道
那麼在不管就是在這一段還沒有創新高之前,就第二個新高沒有出現之前
不管從這裡買還是在這裡買還是在這裡買,直損永遠是放在西章點下方最低點
那麼這裡有一個回調,然後到創新高之後,這裡就變成了一個重要的低點或者說主要的低點
所以在這裡之後可以把直損移動到這裡,如果之前就持有的話可以把直損移動上來
如果是新開槍的話,直損就直接放在這個低點下方
直到這個高點又一次被強勢突破了,那麼直損在移動到這裡
所以如果是發展到一定是台北突破,如果在這裡的時候我們才能把直損放在這裡
這個是不是一個重要低點呢,這個就不是了,因為它的這裡的上漲沒有能夠強勢突破前高
所以它不是一個關鍵的低點,同樣這裡也不是一個關鍵的低點,這裡也不是
這裡就是,然後等到它又一次強勢突破創新高以後,這個低點台高了再把直銀或者直損移動上來
大概是這樣一個設置,然後我們之後有機會再詳細講
所以在寬通道裡面,多空都有機會賺錢,多空都可以scope
然後多頭還有另外的選擇,就是說它可以一直持有做一個波段教育
上面是講了這個三種突破宅,同道和寬通道
那麼我結取了AMD,就是超微芯片,它這個股票的這一段的行情
從中線來看它是延續大揚線突破,非常強的這樣一個趨勢
但是把這個一段用日線來看,它其實就變成了一個宅通道的感覺
雖然還是非常強,這個其實跟突破也沒有什麼區別,但是它稍微是有一一點點回調
那麼放到一小時和五分鐘來看的話,它甚至就變成了一個比較寬的通道
可以看到尤其是五分鐘,它其實是一個寬通道
其中有非常多的地方做空式可以賺錢,但是在日可線或者在週可線裡面
我們就看不到這樣的機會
所以說在大級別的突破,它放在小級別就是其實就是一個展通道
一些上影線,包括這些下影線上影線其實都是回調只不過在週線裡面不那麼明顯
在日可線可能更加明顯一點,那麼放到更小的級別就是一個寬通道
同樣的道理,在小級別看到的寬通道,放在稍微大一點的級別
它就是展通道,更大的話它其實就是一個強勢突破
所以我們要能夠看到某一個時間級別的這個圖之後我們就要能夠大概知道
在它更大的級別是什麼樣的圖,在更小的級別是什麼樣的圖
其實這個也就是我們所謂的去找一個週期公準
那麼在教育的時候,比如說我們我是做日內五分鐘的
當然需要去看日可線或者一小時一個結構
但是其實完全看五分鐘也是足夠的
因為比如說像日可線這裡只是兩個很小的影線它是一個回調
但是在五分鐘裡面它其實就有一些做空的波段
其實有一些地方是只能做空不能做多這樣的一個結構
所以說如果過度地去看這個其他事件級別甚至可能會產生干擾
我們講完了趨勢就講正當趨勁也就是第四個週期
那正當趨勁裡面的話比如說在趨勁的下眼
這個時候如果你做空的話贏規比就比較差了
為什麼因為你的職損一直是放在趨勁的最上方還要上來
因為只有說它向上突破了這個趨勁你才能說可能下跌的機會沒有了
那麼想反如果做多的話我的贏規比就很好
因為如果向下突破我可能就可以職損
但是我的利潤空間可以一直拿到趨勁的上眼
所以說在下眼附近做多風險小利潤大
同樣在上眼附近做空相比做多來說它的風險更小利潤更大
贏規比更好
所以交易員就選擇在這檔區間裡面高泡低息賺快錢
by-low-cell-high-scope
好我們剛才講的是上漲趨勢
我們現在來講下漲趨勢裡面的突破假通道和寬通道
其實差不多
這個是空頭的突破連續大一線說在低位幾乎沒有任何的這個反彈
即使有反彈也是很小的氧線或者只有一根K線這樣子
它就是 always in short
只能做空不能做多不管在任何地方入場
最合適的職算是放在起跌點的最上方
當然這個不代表說一定會虧那麼多
我們之後會講什麼時候可以提前離場
情況不對勒的話可以提前離場
包括有一些是用actual risk
就是實際製作來設定的
那麼盡量是做波段交易而不是波頭皮交易
但是隨著這個趨勢越來越往下
這個就是一個cell climax
拋售高潮對吧
所以作為我個人來說的話
如果是我能夠抓住剛剛起跌的這個地方
運氣比較好的話
那就可以做波段
但是越晚的話入場我個人也會提前離場
好載下漲通道
緊貼著這個下漲趨勢線運行
會有一些反彈
但是反彈的幅度很小
持續的K線數量也很少
最多就是1到3根K線這樣子
緊貼著趨勢線運行
那麼它也是一樣
只能做空不能做多盡量做波段交易
相對應的是一個比較寬的下漲通道
所以看到寬通道裡面的反彈幅度
有時很大對不對
有時反彈的這個比較距離
但是總體來說它的高低點是
一直在降低的
還是保持了一個很好的下漲趨勢
雖然有一些反彈
但是它的反彈可以看到是比較弱的
就是有一點幅度
但是它也是一個紅綠箱鍵的形式
並不是說連續大洋線往上
是紅綠箱鍵
總體來說還是正當下行的一個感覺
那麼這個趨勢就是一個弱趨勢
因為多頭可以
縫低去做多
然後一直有賺錢的機會
那麼如果一個趨勢
它的歷勢的交易者
可以一直賺錢的話
這個趨勢一定是有一點問題
然後我們之後說反轉的時候
也會說到就是一個弱的趨勢
它更有可能會被反轉
好,所以我們講完了
上漲和下漲趨勢裡面的突破
展通道和寬鬥道也講了
正當區間那麼市場
其實就是不斷的在這四種
週期會說這四種結果裡面
來回的切換不斷的變化
假如說是這張圖
這個是應該是歐元對美元的外匯
你看從這裡開始是一個
很長的趨勢應該是向下突破
然後到了這裡
它變成了一個小的下漲通道
在這個通道裡面
可能比較寬鬥
那麼有一些多空
都有 scale 賺錢的機會
直到它又一次
向下突破
連續很多噴音線
收在最低提及的很大
但是到了這裡以後
它是連續的style climax
它不可能持續太久
就進入了一個比較大的一個
正當區間
當然這個正當區間裡面
它也有很多小的結構
比如說有一些通道
或者說有一些開上去
是突破比較強的一些結構
但是總的來說
它是一個大結構來說
它是一個想體式
是一個正當區間
那麼在這裡以後
它又變成了一個上漲的窄通道
窄通道很長的上漲趨勢
有一定的回調以後
繼續往上突破
這個趨勢結束了以後
又變成了一個小的正當區間
小的正當區間結束
下下突破新成新的趨勢
這裡是突破
突破又變成通道
通道完了
正當一個時間
又變成上漲趨勢
突破正當突破
然後這裡又正當了一下
以後變成了一個
下漲的一個比較窄的通道
只能做空不能做多
這裡的話結構就比較小
雖然很小
但是它也是有結構的
並不是直接的一個微型反轉
可能就有45分這樣的一個
正當區間的一個結構
然後向上變成先是突破
其實突破啊
因為我們找的例子就是連續幾個
但是有時候一根特別強的
大洋先會大一些
它自己就能夠組成突破了
並不說一定要連續
像這裡它就是這一根大洋先
其實就是突破
然後突破變成了一個窄通道
變成了一個寬通道
然後現在是一個下漲
窄通道這樣的感覺
所以我們可以看到
市場不斷地在
四種周期中
循環往復用不停些
就是趨勢正當
正當結束以後
有突破變成新的趨勢
新的趨勢又會震盪
又會有新的趨勢
就是一直在
這一些周期之間
來回的轉換
那麼在周期變換的時候
它會有一個過度
會出現這樣一個的信號
所以交易員就是在
這些周期之間
尋找過度的信號
然後根據這個
來改變它的交易策略
以追求利潤最大化
比如說下漲趨勢裡面
它就只做空不做多
但是一旦它發現
這個下漲趨勢
已經不可持續了
可能可能要變成正當了以後
它開始改變策略
開始高炮低息
那麼正當時間久了以後
因為它不可能
永遠正當下去
它一定會有一個突破
所以正當下去久了以後
很多交易員會選擇不再
去高炮低息
而是等待突破
去做一個趨勢這樣的
等等等等
好我們接下來就聚集看
這一段是
表譜
ES7獲得運內5分鐘土
然後這一段
在15分鐘
可以看到
其實就是這樣一個非常強的突破
是沒有幾乎是沒有任何回調的
那麼這裡是
剛剛第一次
從最低點漲上來以後
第一次
有了一個稍微
有一點幅度的回調
那麼
相比這麼強的上漲
去時來說
它這個
向下反轉的差勢
肯定是大概率會失敗
對不對
所以
這個是一個回調
那麼回調就是
通道的開始
因為它不可能
永遠持續這樣強勢向上突破
所以說它會
變為一個通道
也就是說
趨勢有強變弱
好這裡是一樣
這個下漲趨勢非常的強
這裡是一個窄通道
完全沒有任何回調
然後這裡有一個突破
然後是
重庇是一個窄通道
那麼在更大級別
它其實就是連續的大陰仙
向下跌了
所以它是一個突破
那麼這裡是
第一次它
有一定規模的反彈
也就是說
趨勢有強
變得稍微弱了一點
但是它總起來說
還是在
向下
也許向下的
這樣一個趨勢
高地點
好
那麼我們剛才講了
強突破會變成一個
通道
然後通道又會變得更弱
有強變弱
它會變得更弱
變成一個正當區間
正當區間正當完了
它有可能繼續
一個型的趨勢
它有可能是繼續向下
也有可能是向上反轉
所以說
我們這裡
其實可以看到一個頭監形態
這裡是左監
這個是頭
這裡是右監
邊形態的本質
其實是什麼
是突破
變成
通道
通道又變成
正當區間
然後正當區間
被突破形成了
新的趨勢
這是頭監
形態反轉了
一個本質
好
然後我們現在來說
市場的關係
市場是具有關係
它會重複
之前的行為
那麼80%
嘗試去
打破關係
你就嘗試去反轉
這個行為
都會大概率會失敗
可以看
這裡是上檔區
是那麼嘗試反轉
並沒有成功
它的低點
太高了
高點也太高了
又一次嘗試反轉
沒有成功
嘗試反轉
最後終於是
有一個高低點
降低它
可能是說
把這個上檔區
是有一個停滯
但是還不能說
它完全反轉了
對吧
因為這個低點
關鍵的低點
它這裡很有可能
是一個牛旗
所以多頭還是能夠
攜帶這個牛旗
被突破
繼續至少
測試前高
甚至說
能夠延續的更遠
所以作為順勢
教育來說
就是相信慣性
因為80%
嘗試反轉
都會失敗嘛
所以它就一直做多
只要看到低點
太高
高點太高
市場局勢沒問題
就一直做個
知道怎麼樣
知道可能出現了一些
反轉的形態
比如說這裡
向上加速突破了這個通道
就是購買高潮
白靠MX
然後這裡又出現了一個雙頂
就是雙頂結構
這裡是一個雙頂的
景線被跌破
那麼
後續是一個
高低點不斷的降低
這裡變成了一個下降通道
那麼他們可能在這個時候才離場
之前就是一直做多
然後知道這個上漲
趨勢可能不再成立以後
他們才選擇離場
等待
更好的一個做多的機會
但是我們說
天下沒有不散的驗習
就所有趨勢它
肯定是最終會結束的
不可能說永遠是這樣上漲
對不對
它總會變成正常區間
甚至說是
被反轉
變成下降趨勢
所以說作為逆勢交易者
來說他們就是尋找
周期時間變化的信號
就是等它這個上漲
去是什麼時候結束
等它結束的時候
它要不就是變成正常區間
那我可以去高報低息
或者說它變成下漲通道了
我可以高報低息
也可以去做
國賺的做空
一直持有
剛才講的是趨勢的關係
現在我們講
相體正當的這個關係
還是一樣
如果它開始正當的話
市場就會延續之前的關係
去一直正當
那麼很多80%
嘗試去突破這個區間的
這個行為都會失敗
所以在區間裡面的順勢交易
其實就是
高報低息
賭它這個正當會繼續
那作為交易者
就可以在高點附近做空
然後賺快錢
回到了低點附近
再去做多
等等
那我可以看到
有非常多的假突破
所以的話在做高報低息的時候
可以把資深稍微放大一點點
可以防注一部分的假突破
那它如果實在走得很遠
又下來
這個其實沒有辦法
也不可能保證一個
百分百的勝率
然後隨著這個區間運行的時間
越來越長以後
它總有一天會被突破
它不可能永遠震盪
總會選擇一個方向
現成新的趨勢
所以說如果一直做的話
這個最後一筆
肯定是會虧損
但是在之前高報低息賺了
很多比
總的來說
這個利潤遠遠超過了
最後一筆的虧損
所以還是一個
可以引力的策略
那麼在這檔區間裡面的
逆勢交易
其實就是等它被突破
比如說突破的時候
去嘗試去做多
但是失敗了
那就直損離場
失敗了
直損離場
但是最後總有一次機會
它是真突破
就可以賺到一個很大的波段
這裡我就沒有解下去了
它其實後面又跌了很久
然後我們說
measure move的話
其實就是被突破以後
把這個相體的幅度
往下翻一倍
所以說可能前面幾次嘗試
遇到了假突破
會失敗
但是最後一但是真突破
接令持有的話
我安全注意你
不前面幾次小的虧損
所以說這就是
在這個市場關心
它其實有兩種的解決辦
就是交易辦法
一種是順應它的關心
期待這個關心
能夠也許一種是
等待這個關心被打破
其實就是順勢交易
和逆勢交易的原理
兩種策略都是合理的
那麼當一個
形態它走得越遠
比如說相體正當
一般說是超過20人
危險
它已經持續了很久之後
它被突破
它被打破的概率
就越來越高了
那麼這個時候
可能去
等待它改變的信號
可能會比
順著原來的關心做
會更加好
但是
就是一直
一直高包低息
直到它被突破
執著也是合理
因為你也不知道
它什麼時候會解鎖
有些政黨
可能它能持續
很久
上了一些古拍的政黨
去見它可能會
會有幾年這麼長
但是有時候
政黨很短
可能就1到3根K線
那這個就是
我們之後講
政黨區間的話
有共在做專題來具體講
好
那麼我們剛才講了
這四種
市場週期
以及它們之間的
各種變換
各種過度
那麼到底怎麼運用
在我們的教育中
應該怎麼去做
這樣一個教育計劃
然後用到實際教育中呢
這就是設計到一個
二元決策
在每一筆教育之前
先問自己一個問題
現在是趨勢還是政黨
如果是趨勢的話
那麼它如果
它是連續的突破呢
還是它是一個通道
如果是突破的話
毫無疑問
只能順著趨勢去做
如果是通道的話
它是窄還是寬
如果是窄的話
其實和突破差不多
只能順趨勢教育
如果是寬通道的話呢
順趨勢教育是最好的
但是也可以去
這個逆趨勢去
SKELP專一些快遣
但總的來說
是順趨勢做不斷是最好
那麼如果這個趨勢
有可能要被反轉
那要判斷
這個是小反轉
還是大反轉
小反轉的意思
就是說它
可能是
一個通道被跌破以後
它最多是
變成一個相體
而不是完全的反轉
大反轉
就說這個趨勢
被完全逆轉
如果是判斷小反轉的話
還是等它
怎麼樣回調完畢
再去順著原來的趨勢去做
那大反轉的話
當然就是要去做空了
如果是前面是上網趨勢的話
那如果現在不是趨勢
而是正當區間
那麼要判斷這個區間
的幅度怎麼樣
它是一個寬區間
還是窄區間
如果是窄區間的話
其實
高炮低氣也沒什麼利潤
因為它特別的窄
對不對
所以寧願是等它這個區間
被跌破
去做一個波段
那如果是寬區間的話
就可以高炮低氣了
那區間持續多久了
如果這個區間是
剛剛開始震盪
那麼可以高炮低氣
如果持續很久了以後
可能你覺得
它被突破的這個概率
越來越大了
那麼就停止高炮低氣
等待被突破
去做趨勢
同樣的道理
如果這個趨勢已經持續
很久了
而且我們說的從強到弱
越來越弱了以後
它停止的
它被中間的概率
就越來越高
它可能變成一個
相體震盪
或者是被反轉
所以在趨勢的末尾
你要考慮它
很可能就是要停止了
至少是變成震盪
那麼這個時候
可能去
想辦法
去用別的策略會
更好一點
所以總結下來
更簡短的方法
就是說
現在市場
處於哪一個週期
我們說了四種
對不對
它現在是哪一個
那麼這個週期
是剛剛開始
還是已經持續很久了
如果剛剛開始
就用這個週期的方法
去做
如果已經持續很久了
就要考慮它
變成另外一個週期的可能性
那麼就要去找到一些
變換的信號
然後用不同的策略去做
這就是
我今天想講的
所有的內容
然後我講的比較的快
然後
可能很多地方
就是一比帶過
如果有那些地方
那些細節
不是很清晰
不是很明瞭的話
大家可以在評論區告訴我
然後這個
有一些話題
其實很多地方
都是可以延伸出去的
所以下一期想聽什麼的話
也可以留言
然後我盡量都會一一回覆
好謝謝大家